PRIMER PDF, conceptos basicos de poo https://eva.uca.edu.ar/mod/resource/view.php?id=1557458

var -> Alcance a nivel de función
let -> Alcance a nivel de bloque
const -> Alcance a nivel de bloque 

Funciones anónimas
Son funciones sin nombre o identidad, que pueden ser
utilizadas para ser pasadas como parámetros o en el
caso que se tenga que retornar una función.
También conocidas como funciones lambda. 

Funciones Flecha (Arrow Functions)
Diferencias con las funciones clásicas:
1. La función flecha no define su propio contexto (this)
2. No puede ser utilizada como constructor (debido al punto 1)
3. Poseen un return implícito si no se define un bloque con llaves.
En la especificación del lenguaje vamos a encontrar más diferencias, pero las
indicadas son las necesarias para el presente curso

Callbacks
Los Callbacks son funciones que se pasan como
parámetros y van a ser utilizadas por la función.
Al igual que en el TimeOut, podemos definir un
parámetro donde recibimos una funcion y la invocamos.

Sintaxis Spread
La sintaxis extendida permite a un elemento iterable tal
como un arreglo o cadena ser expandido en lugares donde
cero o más argumentos o elementos son esperados.
Puede ser utilizado en llamadas a función o arreglos literales
Ej sintaxis spread:
function sum(x, y, z) {
return x + y + z;
}
const numbers = [1, 2, 3];
console.log(sum(...numbers)); //devuelve 6

Métodos para el manejo de arreglos: "conceptos basicos de poo.pdf" pag 26 https://eva.uca.edu.ar/pluginfile.php/4567290/mod_resource/content/0/Conceptos%20B%C3%A1sicos%20JavaScript.pdf

foreach{El método forEach()
ejecuta la función
indicada una vez
por cada elemento
del array.}

map{El método map()
crea un nuevo array
con los resultados
de la llamada a la
función indicada
aplicados a cada
uno de sus
elementos.}

filter{El método filter()
crea un nuevo array
con todos los
elementos que
cumplan la
condición
implementada por la
función dada.
}

includes{El método includes()
determina si una
matriz incluye un
determinado
elemento, devuelve
true o false según
corresponda.}

concat{El método concat()
se usa para unir dos
o más arrays. Este
método no cambia
los arrays
existentes, sino que
devuelve un nuevo
array.}

find{El método find()
devuelve el valor
del primer elemento
del array que
cumple la función
de prueba
proporcionada.}

findindex{El método findIndex()
devuelve el índice del
primer elemento de
un array que cumpla
con la función de
prueba
proporcionada. En
caso contrario
devuelve -1.}

indexOf{El método indexOf()
retorna el primer
índice en el que se
puede encontrar un
elemento dado en el
array, ó retorna -1 si
el elemento no esta
presente.}


join{El método join() une
todos los elementos
de una matriz (o un
objeto similar a una
matriz) en una
cadena y devuelve
esta cadena.}

pop{El método pop()
elimina el último
elemento de un
array y lo devuelve.
Este método cambia
la longitud del array.
}

push{El método push()
añade uno o más
elementos al final
de un array y
devuelve la nueva
longitud del array.}

reduce{El método reduce()
ejecuta una función
reductora sobre
cada elemento de
un array,
devolviendo como
resultado un único
valor.}

shift{El método shift()
elimina el primer
elemento del array
y lo retorna. Este
método modifica la
longitud del array.
}

slice{l método slice()
devuelve una copia
de una parte del array
dentro de un nuevo
array empezando por
inicio hasta fin (fin no
incluido). El array
original no se
modificará

ej: var nombres = ['Rita', 'Pedro',
'Miguel', 'Ana', 'Vanesa'];
var masculinos = nombres.slice(1, 3);
// ['Pedro','Miguel']}

splice{El método splice()
cambia el contenido
de un array
eliminando
elementos
existentes y/o
agregando nuevos
elementos.

const months = ['Jan', 'March',
'April', 'June'];
months.splice(1, 0, 'Feb');
// Array ["Jan", "Feb", "March",
"April", "June"]
months.splice(4, 1, 'May');
// Array ["Jan", "Feb", "March",
"April", "May"]
}

sort{El método sort()
ordena los
elementos de un
arreglo (array)
localmente y
devuelve el arreglo
ordenado.

valores.sort((a,b)=> a - b);
}

TERCER PDF: CLASES EN JS 
https://eva.uca.edu.ar/pluginfile.php/4567481/mod_resource/content/0/Clases%20en%20JavaScript.pdf

1. Definición de clases
2. Creación de objetos
3. Metodos
4. Propiedades/métodos privados
5. Propiedades/métodos estáticos
6. Definición de sub-clase (herencia)
7. Polimorfismo

una poronga este pdf, olvidafter

CUARTO PDF: Prototipos https://eva.uca.edu.ar/pluginfile.php/4574634/mod_resource/content/0/Prototipos.pdf

Prototipos
● Creación de objetos sin definición de clases
(Literales, Constructores y Clonación)
● El objeto Object
● Propiedades de Objetos (Propiedades enumerables,
Constructor, Prototipo y mutación)

Prototipos (Definicion)
Un objeto prototipo es un objeto que actúa como un objeto plantilla
que hereda métodos y propiedades.
Un objeto prototipo del objeto puede tener a su vez otro objeto
prototipo, el cual hereda métodos y propiedades, y así sucesivamente.
Esto es conocido con frecuencia como la cadena de prototipos, y
explica por qué objetos diferentes pueden tener disponibles
propiedades y métodos definidos en otros objetos.

Objetos Literales
var javier = {
nombre: “Javier”,
Apellido: “Baez”
fechaNacimiento: new Date(1998, 6,
15)
}